好的同学们 刚才我们已经了解过了
整个在跨域的情况下
我们的接口请求是怎么发送到服务器
以及NodeJS是怎么处理的
是这样的 就是当我们网页里面有阿扎克子请求
然后发送给服务器的时候 要注意这边的
域名 或者说地址 URO地址
我们后面的端口会变成3000
因为它要指定发给NodeJS
NodeJS接听到我们这个请求之后
接下来我们NodeJS就会去
就你们拿数据 拿到数据之后
返回给瀏覽器 瀏覽器就拿到数据了
所以这是一个完全的流程
但是这种情况下我们刚才说了
它需要 要么是你用JSNP的方式做处理
要么你要用CORS这样的想用头
我们知道JSNP对于前后端都有要求
前端首先在瀏覽器里面你发送
阿扎克子请求的时候 你得用JSNP的方式去发送
而且后端你需要做这件事
就是你返回的数据格式 必须是JSNP格式的
所以这种方式对于前后端要求都比较多
我们逐渐已经抛弃了 逐渐已经抛弃了
那么第二种就是用CORS的方式做处理
也就是说我们在起NodeJS这个接口程序的时候
在想用头里面去加上允许跨域的这样的想用头
这种方式可不可行 可行当然可以用
而且前端不需要做任何操作
只需要后端加一个想用头就行了
但是这种方式有个问题 就是安全问题
它可能会导致一些不明的一些安全攻击
所以这种方式目前开发当中用的也特别少
用的也特别少
那有同学可能就会有疑问了
老师你说这两种JSNP不能用 CORS不能用
那我们这种方案不就废了吧
那现在开发当中到底用什么呢
所以这节课我们要给大家讲的就是
第三种处理这个跨域的方案就是
我们的反向代理
包括我们后面的这个施操课程
要去做的也是做反向代理
这样的配置
来看一下这样的图
好 我们来看
这边同样的 我们还是先看一下网页请求
刘兰棋里面出了预名
预名找到DNS-DNS返回的IP地址
返回IP地址之后
我们的这个刘兰棋通过IP地址找到服务器
然后服务器NJX接受到网页请求
去网站跟目录里面找到对面的文件
返回给NJXNJX的把文件交给刘兰棋
OK 那么刘兰棋就拿到网页了
然后这个时候呢
网页里面产生了一个阿甲克斯请求
那么产生阿甲克斯请求之后呢
我们这边是怎么做的呢
来大家看一下
这里的阿甲克斯请求地址
我们换成了http冒号双鞋杠3w
Ilovefe.com-api
这边呢
同样也是3wIlovefe.com
如果我们细心观察这两个域名
你会发现它不再跨域了
因为域名 协议 还有端口号
这三部分完全一样
有人说那些后面API
这不是我们跨域要考虑的部分吗
OK啊
然后呢
我们这个请求呢
就发给了这个地址
那么发给这个地址之后
我们知道
这边如果你不指定端口
是不是默认端口就是80
所以呢
80端口我们之前说过
是由NJX来监听的
所以呢
是NJX接收到了我们这个数据请求
那么这个时候呢
在NJX里面
我们做一个简单的配置
做什么配置呢
所有的路径开头是API
这三个字母的请求啊
我全转发给note.js
有时候呢
NJX在这里就做了一个代理的角色
你的接口请求
你不用直接发给note.js了
你发给我
那这样的话
我就可以让你们前端
感受不到跨域的这样操作了
所以呢
接口请求发给他之后呢
他对这个域名里面的
就我们ur地址里面的这个
路径部分啊
做一个判断
是不是API开头的
如果是API开头的
好的
那接下来
我把这个请求
转发给note.js
那么note.js就拿到了
我们这个请求
然后note.js
就会去mycoco里面
取数据
取到数据之后呢
接下来
给njx
那么njx
远路返回
给浏览器
那么浏览器
就拿到了
我们整个的
接口数据请求的一个结果
所以呢
这边大家会发现
跟上面不一样的
跟我们第二张图不一样的
我们这边呢
网页的请求是发给njx的
而数据接口的请求
是发给note.js的
他们两个呢
是有个跨域的
而在下面这张图里面呢
我们不论是你的网页请求
还是数据接口请求
我都发给njx的
所以呢
这边不存在
跨域的问题存在啊
所以呢
呃
我们这边
要注意的一个核心点
那么njx怎么知道
你这边请求的是
接口还是网页呢
要注意
就是我们需要在njx里面
做一个简单的配置
让所有的这个
URL地址里面的这个什么呢
路径是以API开头的
都转发给note.js
就好了
所以这是我们
关于
反向代理
它的一个请求
我们的一个说明啊
好那么这些课呢
同学们
仔细去评一下
我们就先到这儿啊